2月23日，救援人员在事故现场开展救援。图/新华社

内蒙古自治区阿拉善盟阿拉善左旗新井煤业有限公司一露天煤矿发生大面积坍塌。截至2月23日22:30，已经救出12人，其中6人生还，6人死亡，47人失联。（央视新闻）

应急管理部：彻查内蒙古煤矿坍塌事故原因，依法依规追责

2月22日晚，应急管理部部长王祥喜率工作组紧急赶赴内蒙古自治区阿拉善左旗，指导新井煤业有限公司露天煤矿坍塌事故救援处置工作。23日凌晨1时许，工作组到达事发煤矿，工作组指出，当前救人仍是第一位的任务。要千方百计开展抢险救援，组织专业力量，抢抓黄金时间，争分夺秒搜寻失联人员，不放过任何一线希望。要认真开展事故调查，按照“四不放过”原则，彻查事故原因和责任，依法依规严肃追责问责。（应急管理部）

内蒙古煤矿坍塌事故调查进展：相关人员已控制

2月23日，记者从内蒙古阿拉善左旗新井煤业有限公司露天煤矿大面积坍塌事故救援指挥部召开的新闻发布会上获悉，关于边坡坍塌的具体原因，正在进一步调查中，公安机关已介入调查，相关人员已控制，后续将适时公布调查结果。（央视新闻）

梁万年：新冠疫情在我国已经基本结束

视频来源：新京报我们视频

2月23日，国务院联防联控机制举行新闻发布会。国家卫生健康委疫情应对处置工作领导小组专家组组长梁万年介绍，我们国家整个的新冠病毒疫情防控，取得了重大的决定性胜利，也是作为一个人口大国，成功走出大流行。对我们国家来说，就是意味着我国已经经受住了这一轮疫情的冲击和考验，建立了比较好的人群免疫屏障。从疫情本身的特点来看，可以说这个疫情已经基本结束，但不能说它是完全的结束。（新京报）

国务院联防联控机制：我国已监测发现7例XBB.1.5输入病例

中国疾控中心传防处研究员常昭瑞介绍：今年1月8日实施新冠病毒感染“乙类乙管”以来，我国已监测发现7例XBB.1.5输入病例。2月3日采样发现了1例由输入病例引起的本土关联XBB.1.5病例，为核心密接人员。经详细的流行病学调查、相关密接人员健康监测及专家研判，没有再发现续发病例。根据美国CDC网站数据显示，2月12日至18日，XBB.1.5在美国流行株中的占比为第1位（约80.2%），同时在欧美的几个国家流行毒株中占比较高，如加拿大（37.8%）、英国（32.9%）、德国（25.7%）。虽然XBB.1.5传播力较强，但目前数据显示，个体感染XBB.1.5后出现的症状与其他奥密克戎毒株症状相似，没有发现其致病力增加。（央视新闻）

中疾控答新京报：目前学校发生规模聚集性疫情的风险较低

视频来源：新京报

2月23日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍巩固疫情防控重大成果有关情况。中国疾控中心传防处研究员常昭瑞向新京报记者介绍，目前各地仍有新冠病毒感染病例发生，既往未感染者中仍存在被感染的可能。学校是人员集中、密度较大的场所，一旦有传染源引入，未感染者存在感染风险，但由于目前人群整体免疫水平较高，发生规模聚集性疫情的风险较低。（新京报）

北京动物园：已进行大熊猫“丫丫”回国全面准备工作

近日，很多网友呼吁尽早接旅美大熊猫“丫丫”回国。2月23日，新京报记者拨通了北京动物园游客服务中心的电话。工作人员表示，北京动物园已经做了大熊猫“丫丫”回国的全面准备工作。“至于回国时间，我们现在得到的消息是4月7日合同到期的时候回国。”（新京报）

【本地】

北京银保监局：目前辖内个人养老金账户缴存资金超38亿

2月23日，在北京地区养老金融服务专题发布会上，据北京银保监局人身险处副处长芮楠披露，目前，北京辖内有22家银行机构上线储蓄存款、银行理财、商业养老保险及公募基金等个人养老金产品，8家保险机构上线个人养老金保险产品，开立个人养老金账户约190万户，缴存资金超过38亿元人民币，以储蓄存款为主。2022年11月25日，人社部宣布个人养老金制度启动实施，北京成为首批36个先行城市或地区之一。（新京报）